	
	Короткий Огляд Гоблінів
	
	Автор: Горас П. Фетч
	
	Недбалі, смердючі, звірячі; саме такими прикметниками ми, люди, зазвичай описуємо істот, яких називаємо гоблінами. І хоч це влучно, вони все ж мають суспільний лад, який, хай і дикий, не так уже й відрізняється від нашої власної первісної історії. Вони здатні організовуватися та шанувати ієрархію, і здебільшого використовують це, щоб гуртуватися проти людей. Був темний час, коли нам лишалося тільки тремтіти, поки вони палили наші домівки та викрадали наших дітей, але ті дні назавжди минули, адже я, Горас П. Фетч, роками вивчав гоблінів зблизька!

	Під час свого дослідження, одного особливо бурхливого вечора, мені вдалося ледь-ледь вислизнути непоміченим. Настав час озброїтися цілим набором зброї. Я шукав доброго спорядження в Harold's Armor & Arms, але самого Гарольда схопили й тримали в заручниках болотяні почвари! І мушу сказати, любий читачу: його зброя й справді найкраща! Та з усього краму в нього лишилася тільки крихка бронзова сокира. Довелося вдовольнитися нею. Наступного разу, коли мене майже викрили б, я вирішив стояти до кінця.
	
	Коли це стало необхідно, я зміг здолати гоблінів, скориставшись їхніми фізичними вадами. Окрім того, що я відзначив їхній сміховинний зріст, у середньому аж на десять сантиметрів нижчий за мій, я ще й спостерігав десятки їхніх примітивних двобоїв. Дещо стало очевидним: дрібні суперечки вони воліють вирішувати мечами та кулаками. Їхня груба шкіра залишає на них синці та рани від таких ударів, але рідко доводить до смертельної небезпеки, перш ніж вони поступаються сильнішому й лишаються жити, щоб побитися іншим разом. А для справжньої ворожнечі вони беруться за зброю, якої бояться й самі.
	
	У мить, коли мене вперше викрили, я використав це знання собі на користь. Розвідник, який мене помітив, обсипав мене вогняними стрілами. Хоч броня й захистила мене від більшості укусів стріл, полум'я охопило мій плащ. Швидко зметикувавши, я покотився в мілку воду, поки він кликав союзників, і загасив пожежу, що мене пожирала. Вирішивши, ніби я мертвий, він не чекав, що я вискочу з брудного болота й обрушуся на нього з сокирою, яка розлетілася на друзки об його товстий, хоч і податливий, череп.
	
	"Святе небо," сказали б усі добрі люди, "а як же його союзники, пане Фетчу?" Що ж, любий читачу, вихопивши короткий лук убитого розвідника, я зміг підстрелити ще одного воїна зі списом, який кинувся на мене. Тут усе просто: хоч гобліни й здаються найстрашнішими та найсильнішими, коли їх багато, правда в тому, що організовуються вони кепсько. Зі списом і щитом того воїна в руках я легко відбивав удари решти мечників-забіяк, прошиваючи їх залізним списом одного за одним. По-справжньому мене налякав лише шаман, який якимось жорстоким дивом зумів пристосувати вогонь до магічного нападу.
	
	"Але ж, пане Фетчу," можете подумати ви, "гобліни ж тупі брутальні дикуни. Як вони взагалі можуть чаклувати?" Що ж, любий читачу, це чудове запитання! За моїми спостереженнями, вони цілковито неписьменні. Безперечно, відповідь така: він мусив украсти червоний посох вогню в якогось бідолашного, нічого не підозрюючого чоловіка, якого підступно вбили зненацька! Ці нікчемні бовдури можуть лише крадіжкою наслідувати людську могутність. Хоч вогонь того гобліна й обпалив мені брови, мій чудовий зачарований плащ витримав чари й підсмажив самого заклинача.
	
	Ось і всі мої поради, друзі! Я певен, якщо ви добре вивчите мої слова, то надалі будете значно краще готові до захисту від гоблінів. Чекайте мою наступну працю під назвою: Залицяння до Суккуби! До нових зустрічей!
	
	-- Горас П. Фетч
