
	Оцінка Бригади ЗАП

	Звіт Гільдмайстра

	Архімагістро,
	Щодо вашого запиту:
	Пишу, щоб повідомити про дивний загін осіб, яких помічали тут без санкції гільдії. Вони називають себе "Бригадою ЗАП" і володіють могутніми посохами блискавки. Добре споряджені, вони, схоже, патрулюють усі глибини шахт Гамлета. З'являються невеликими загонами: від усього кількох осіб аж до дев'яти. Зрозумієте, що вони десь поруч, коли почуєте гучні фанфари, якими вони супроводжують кожен спуск у небезпечні місця. Інструментів при собі я в них не бачив; отже, музику, яку вони творять, мабуть, породжує магія.

	Хоч вони й прагнуть вбивати будь-яких чудовиськ, яких знаходять, особливої уваги заслуговує те, що "Бригада ЗАП" пишається полюванням на диких мінотаврів і їхнім знищенням; безперечно вражаючий подвиг, але наші агенти не можуть цього підтвердити. Відверто кажучи, зовсім неясно, кому саме вони вірні, якщо вони вірні хоч комусь узагалі; втім, вони видаються мирними й схильними до співпраці, тож на їхню присутність ніхто ніколи не скаржився. Та все ж вони виглядають неорганізованими й легко відволікаються. Хоч при собі вони й носять дрібнички, що захищають їх від випадкового нищення одне одного, втручання справжнього ватажка могло б перетворити їх на по-справжньому грізну силу.

	Гадаю, вони працюють із чаклуном Мерліном. Їхні безрозсудні методи, любов до театральщини та прихильність до блискавок надто вже явно вказують на того вайлуватого чарівника. Хоч і було мудро вигнати його з гільдії багато місяців тому, після катастрофічного експерименту, під час якого він зруйнував власну вежу, це цілком може бути тривожним доказом того, що він і далі втручається в наші справи. Утім, Мерліна й "Бригаду ЗАП" так рідко бачать разом, що це не більш ніж мій здогад.

	Сподіваюся, цього звіту достатньо для ваших стратегічних потреб.
	Безел П.
	Гільдмайстер
