	
	Книга Про Пляшки
		
	Мене звати Скрембліт Данггуф, і я писати книжку для плем'яного запису, щоб плем'я берегло думководу Скрембліта. 

	Скрембліт писати книжку про вариво робити: пляшку наповняти і різну пляшку робити.

	Сатир добрий народ, сильний народ. Сатир знати силу, брати силу, мати силу. Ти книжку використовуй, щоб думати силу для користування пляшкою. Скрембліту вклоняйся потім.

	Добре, тепер у тебе є вказівки. Скрембліт розумний, мозок використовує, щоб писати.

1. Візьми не повну пляшку.
2. Віднеси пляшку до пташиної купальні.
3. Наповни пляшку, щоб була повна.

	Ти дуже здивований, у пляшці є зілля. Більше користі, коли пляшка має. Ще більше сили для великого героя-сатира, яким ти є, якщо слухати Скрембліта.
	Дивись добре на повнені пляшки і вибирай, з чого почати вариво. Іноді, якщо почати з такого ж варива, можна здогадатися, що буде після кінця варива.

	Мати Подвійне Вариво - Ти, може, додаси води й зробиш більше, але, може, й зіпсуєш і матимеш просто воду.

	Швидке Вариво - Добре сміятися з друга, ти кладеш ліки в пиво, щоб він забіг надто швидко в лаву (ой).

	Плутане Вариво - Це вариво плутає варива, іноді кислий сік і пиво дуже плутаються разом.

	Зникаюче Вариво - Магічний сюрприз приходить від цього варива, добре для мішати вариво Не-Бачення або дуже магічне вариво!

	Лагодь-Тіло Вариво - Добрий сік може стати лагодженням тіла, коли мішати з магічним варивом (не для лагодження хвостів).
	
	Не-Можу Вариво - Діти-товариші Скрембліта поклали Швидке Вариво в добре пиво й зробили Скрембліта Не-Можу.
	
	Скрембліт вивчити таємні варива, які ніхто ніколи не бачив, і знайти їх, бо він дуже герой для сатирів:
	
	Сильне Вариво - вариво Не-Бачення з пивом, щоб бути героєм, але то було моє останнє пиво (гном, мабуть, забрав інше).

	Кислотне Вариво - Це дуже добре, може робити дуже велике й гучне та вбивати. Я пробувати на багатьох білих пляшках, щоб було більше, але не роби на соку й пиві, бо звариш смерть собі, і Скрембліт втратить хвіст назавжди.

	Ти й Скрембліт іноді псуєте варива і робите хворе погане вариво. Воно може бути нормальне на кислотному вариві.
	Ти далі пробуй і тоді роби ще, користуйся думководою для пам'ятання й роби кращі варива наступного разу. 

	Вари й ще, й ще більше!
	
	Книжка Пляшки скінчилася.