[Коли ви вперше відкриваєте цю книгу, здається, що на сторінках знову й знову нашкрябано лише щось на кшталт "джиб джуб" і "чіп чап". Вашим очам потрібна мить, щоб звикнути, і текст стає для вас розбірливішим.]

Нам треба піти звідси, бо тут занадто багато звірів! Ми раді копати, тут у стінах так багато всього для копання! Стільки блискучих мінералів, стільки магії в камінні. Ми копаємо, копаємо й копаємо, а потім помираємо. Ми весь час помираємо, а більше помирати не хочемо. Нам треба ще копати, щоб зробити ще більше, а потім ми знову помираємо, тож доведеться шукати інше місце для копання.

Є один вид звіра, якого, як ми думаємо, можемо вбити. Малий, як ми. Ми б'ємо його блискавкою, але вона не шкодить йому так, як шкодить іншим! У нього помаранчева луска, і воно низеньке, але в них є мечі й луки, і вони приходять до нас і вбивають нас, навіть поки ми жбурляємо в них блискавки. Ми намагалися вбити їх і деяких убили шахтарськими кайлами, а тепер вони більше не дають нам копати. Вони вбивають нас, тож мусимо знайти інше місце для копання. Навіть маленький жук не помирає, коли в нього влучає сильна блискавка. Воно щипає і вбиває нас!

Коли ми намагаємося втекти, ми копаємо, копаємо й копаємо. І знаходимо ще одного лускатого звіра. Воно літає, кричить, зелене, і не копає. Воно вбиває нас. Ми всі нападаємо й стріляємо блискавками, і йому боляче, але воно надто міцне! Воно женеться за нами, стріляє в нас блискавкою, і нас паралізує! Ми не можемо ні копати, ні битися, ні стріляти блискавкою, тож просто помираємо! Воно вбиває нас, тому ми мусимо знайти інше місце для копання.

Ми хотіли копати в печерах, укритих кристалами, але потім пішли туди, почали копати, померли, і тому пішли звідти. Якщо ти знайдеш це місце й теж захочеш копати, копати й копати, ми думаємо, що краще тобі піти й знайти інше місце, а копати вже там. Ми пишемо це, щоб, якщо ти знайдеш місце з кристалами в стінах, то краще все ж не копав там.

-Джиббі
