
	Атрибути Персонажа

	Автор: Гільдмайстер Словінік

	
	Сила (СИЛ): шкала, що відображає фізичну могутність людини. Особи з вищою силою б'ють дужче та можуть носити більше спорядження, не виснажуючись.
	Оскільки перевірки здоров'я та якостей нових кандидатів стали пріоритетом після Саммерсетської Катастрофи, що зіпсувала всім святкування торік, я взяв на себе сміливість створити новий кодекс оцінювання, впорядкований за шістьма окремими осями, щоб судити про якості будь-якої окремої особи.	Спритність (СПР): шкала, що відображає швидкість і моторність людини. Особи з вищою спритністю можуть і рухатися швидше, і влучати надійніше, а також краще поводяться з дистанційною зброєю.
	Статура (СТА): шкала, що відображає статура людини. Особи з вищою статурою краще витримують біль і труднощі, ніж ті, у кого вона нижча, а також можуть швидше оговтуватися від недуг. (Примітка редактора: сучасні дослідження можуть заперечити останній показник, адже ми встановили, що отрута велетенських павуків минає менш ніж за 10 секунд майже в усіх випадках.)
	Нехай буде відомо, що за відправну точку для кожної з цих шкал береться 0, що означає найповнішу середність серед усіх членів гільдії; додатне число позначатиме рівень вище середнього серед собі подібних, тоді як від'ємне число означатиме протилежне.	Інтелект (ІНТ): шкала, що відображає кмітливість людини. Особи з вищим інтелектом краще осягають і застосовують наші містичні та магічні методи, ніж ті, у кого він нижчий. Сильний розум також тісніше пов'язаний із магічними енергіями, що дає більшу магічну силу та швидше її відновлення.
	Сприйняття (СПРИЙ): шкала, що відображає силу людських чуттів. Особи з вищим сприйняттям краще пронизують поглядом нічну пітьму, а їхні гострі відчуття дають точнішу руку в таких делікатних справах, як стрільба та ремісництво.
	Тепер до самих характеристик:	Харизма (ХАР): шкала, що відображає особистий шарм людини. Особи з вищою харизмою мають більше успіху в переконанні інших, особливо в торгівлі та на полі бою. Союзники швидше відгукуються на поклик харизматичного лідера.

	Сила (СИЛ): шкала, що відображає фізичну могутність людини. Особи з вищою силою б'ють дужче та можуть носити більше спорядження, не виснажуючись.

	Спритність (СПР): шкала, що відображає швидкість і моторність людини. Особи з вищою спритністю можуть і рухатися швидше, і влучати надійніше, а також краще поводяться з дистанційною зброєю.

	Статура (СТА): шкала, що відображає статура людини. Особи з вищою статурою краще витримують біль і труднощі, ніж ті, у кого вона нижча, а також можуть швидше оговтуватися від недуг. (Примітка редактора: сучасні дослідження можуть заперечити останній показник, адже ми встановили, що отрута велетенських павуків минає менш ніж за 10 секунд майже в усіх випадках.)

	Інтелект (ІНТ): шкала, що відображає кмітливість людини. Особи з вищим інтелектом краще осягають і застосовують наші містичні та магічні методи, ніж ті, у кого він нижчий. Сильний розум також тісніше пов'язаний із магічними енергіями, що дає більшу магічну силу та швидше її відновлення.

	Сприйняття (СПРИЙ): шкала, що відображає силу людських чуттів. Особи з вищим сприйняттям краще пронизують поглядом нічну пітьму, а їхні гострі відчуття дають точнішу руку в таких делікатних справах, як стрільба та ремісництво.

	Харизма (ХАР): шкала, що відображає особистий шарм людини. Особи з вищою харизмою мають більше успіху в переконанні інших, особливо в торгівлі та на полі бою. Союзники швидше відгукуються на поклик харизматичного лідера.

	Нехай Гільдія Магів користується цим посібником, доки майбутні гільдмайстри не визнають його непотрібним.

	~ Гільдмайстер Словінік

	6/16/158
