До Гільдії Мисливців і учнів Брама Кайндлі,

Раніше все було значно простіше. Коли щось помирало, воно залишалося мертвим. Один із небагатьох життєвих фактів, на який я звик покладатися, виконуючи доручення гільдії. Останнім часом цей факт опинився під сумнівом, і я вже майже рік обстежую пагорби поблизу Гамлета. Тут звично натрапити на засідку вурдалака чи скелета давно загиблого вояка. Їхня колишня смерть якимось чином скасована, і тепер нам, досвідченим мисливцям, доводиться повторювати її з мужністю та впевненістю.

Ці невмерлі, хоч і посильні для когось мого фаху, я все одно мушу вбивати частіше, ніж хотів би. Тому останній рік я намагався дістатися до суті цієї загрози. Поки що мої знахідки не дозволяють сказати, чи походять вони з Гамлета, але, схоже, їх невідворотно тягне саме сюди.

Ми звикли трощити кістки булавою або рубати гнилу плоть сокирами. Але останнім часом, принаймні відтоді, як Гільдія Магів почала досліджувати печери біля Гамлета, з'явилися серйозніші загрози. Вони мають подібні ознаки нежиті до тих, із якими ви вже знайомі.
З огляду на їхню різноманітність і силу я мушу порадити носити із собою Святу Воду, щоб краще захищатися від них, особливо якщо ви самі виходите на таке полювання, як це часто доводиться робити нам.

Можливо, ви чули дитячі оповідки про мерців-кровопивць, які здатні висмоктувати з вас життєву силу та мають усілякі інші здібності. З жалем повідомляю, що вампіри - не просто казка. Хоч вони й добре доглянуті та вбрані, наче вишукані чепуруни, коли зголодніють, стають кровожерними й жорстокими. Уникайте їх, інакше ризикуєте втратити власне життя на їхню користь.

Також мушу застерегти вас від такого примари, яку я бачив лише нещодавно. Мушу припустити, що це якийсь проклятий дух нежиті. Я ледве втік живим, але певен, що він намагався заволодіти моїм тілом. Воно невидимо переслідувало мене темними тунелями. А коли з'явилося й напало, то виглядало як я сам, тільки масно-чорний.
Наш розум часто грає з нами, змушуючи бачити загрози в тінях. Тепер же цю параною доводиться сприймати всерйоз.

Носіть із собою срібні стріли, скільки лише зможете купити, бо вся нежить їх боїться.
Шкодую, що не маю для вас кращих новин. Бажаю вам усього найкращого в навчанні. Можливо, доля всього краю ще залежить від цього.

Карр Гектун
