Керування Гоблінами

Аллан О'Ґаффінінґ до Партії Булпен із Майнтауна

Мій табір нещодавно атакував загін гоблінів. Усіх убили, крім мене та вірного Алекса, який устиг вихопити останню картоплю, перш ніж ми дременули. Але це були не просто звичайні гобліни - ними керувала людина. Він танцював як блазень і вдягнений був так само. Гобліни, що йшли за ним, наче захоплювалися його дивацтвом, але в його безумстві була система. Співаючи й танцюючи, він указував на пріоритетні цілі. Гобліни, яких зазвичай легко розділити простими хитрощами, цього разу діяли злагоджено й поклали наших найсильніших чоловіків.

Ми були безпорадні, бо не мали жодного досвіду в організованій тактиці. Та, озирнувшись назад, я розумію: ми просто були слабкі. Коли ми тікали з боліт, я знову побачив їхнього ватажка - він підкрадався до іншого гобліна й переконував того вступити до ватаги шепотом із-за спини.

Не встигнувши як слід оплакати втрату, я в своїх кошмарах побачив гордіший шлях. Алекс повернеться, щоб очолити похід крізь шахти. А я прокладу собі дорогу в ряди гоблінів. Це може виявитися складним. У них чужа політична й громадська система, в яку мені доведеться вплестися, а потім захопити її як їхній король... Це буде брудно. Але, як і з будь-якою іншою політичною революцією, безлад вартий результату. Ми вирощуватимемо нашу картоплю у вологій землі, щоб годувати нашу дедалі більшу армію.

Члени Партії Булпен, сповнені відваги, готуйтеся. Ваш час настав.
- Аллан
