До Гільдії Магів, терміново,
Увазі архімагістрів Орфея та Ерудіки:

Хоч ви й наполягали, щоб ми не втручалися у внутрішні чи державні справи, я мушу дорікнути вам за вашу самозаспокоєність і короткозорість. Так званий Барон Херкс, колись просто заможний, хоч і пересічний лорд-торговець, нині набув огидної сили - завдяки вашій недбалості. Як я й попереджав, це не політична суперечка, а надприродна й екзистенційна загроза для всього краю.

Попри ваші недолугі накази, я впровадився серед людей Гамлета тут, у цих проклятих шахтах. Я застав їх поневоленими й зубожілими, змушеними боротися за виживання проти звірів та нежиті. Велике підземне місто, яке він тут збудував, тепер переходить до рук тролів і гномів. Пастки, призначені для цих чудовиськ, убивають стільки ж громадян, скільки й тих, на кого були поставлені. Менше ніж за рік це місце стане руїною.

Побоюючись, що мудрість і спадщина цих людей будуть утрачені назавжди, я згуртував якнайбільше героїв і простих чесних людей, щоб вони таємно разом виступили проти свого зіпсутого пана. Ми заснували бібліотеку, містечко й ополчення купців, яких я особисто навчив магії. Поки що вся ця основа лишається таємницею для Барона, але надовго чи ні - сказати не можу. Економіка й військова сила, які я допоміг тут створити, мають посприяти революції проти корумпованого правителя - і не завдяки вам. Попри все це я й далі не виступаю проти вас публічно, адже легенди про Гільдію Магів досі надихають деяких девіантних хитрунів спрямовувати свій розум на героїзм.

Та я боюся, що цього буде замало. Коли я сплю, мене мучать кошмари про вогненну, страхітливу силу, що просочується крізь тріщини й тунелі цього місця. В уяві я бачу, як вона зігріває постіль Херкса. Її жарини виблискують у його плащі. У його очах. На його фальшивій короні. Я закликаю вас заслужити ту репутацію, яку ці люди вам приписують, і використати свою силу на благо простого люду.

Разом із шукачами пригод і шахтарями тут я збираю первісні сили, які, можливо, допоможуть відокремити Херкса від диявольської могутності, що її він тут, у цих шахтах, так шукав. Сфери, здатні збирати й запечатувати позавимірні сутності, які неправомірно було втягнуто в наш смертний світ. 

Попри вашу постійну байдужість і брак мудрості, я благаю вас діяти. Допоможіть мені скинути Херкса. Надішліть агентів, артефакти й знання, що допоможуть його знищити. Я вдячний уже бодай за те, що не покладаюся лише на вас. Я не можу переоцінити загрозу, з якою ми стикаємося, - не тільки в самому Херксі, а й у тому, що його наділяє силою.

Єдине, чого я боюся, - що плоди моєї праці якимось чином буде обернено проти нас. Не дайте цьому статися. Ми мусимо покінчити з цим швидко. Ви не повинні дозволити цій силі вторгнутися в наш світ.

-Мерлін
