
	Як Бути Сильним

	Ман Лі Манн



	Вітання, шахтарю! Я - Ман Лі Манн, міністр здоров'я та сили у видобутку Херкса! Якщо ти це читаєш, то, певно, думаєш: "Чому мої крихітні, тендітні, дитячі м'язи ниють, коли я лупцюю каміння?" Ну, мабуть, тому що ти розмазня. Не хочеш бути тупим і кволим? Добре! Саме для цього я тут! Отже, насамперед:

	1. Будь ситим! Саме так! Повний живіт тримає тебе бадьорим, а цю бадьорість можна використати, щоб стати сильнішим! Раціон із рідкісного м'яса, сиру та випивки зробить свою справу. Навіть простий ковток свіжої води кращий за порожнє черево.

	2. Завжди працюй! Ніколи не спи. Знаєш, хто спить? Моторошні штуки на самому дні шахти. А бути такими тобі не хочеться, бо вони слабкі! До того ж Херкс підніме тобі податки, якщо застане тебе сплячим на роботі. Байдикування робить тебе голодним. А ти ж знаєш, що з тобою робить голод, еге ж? Авжеж знаєш! Ми щойно говорили про те, як важливо мати повний живіт!

	2b. Завжди працюй (частина 2)! Чекаєш на наступне завдання? Колеги відпочивають? Родина тебе кличе? Забудь! Тренуйся! Так, саме так! Іди назустріч труднощам, друже! Ставай більшим, качай біцепси, трицепси, животи, фабдоґліми - як там ти їх хочеш називати, качай усе! Не тільки твоя пані буде вражена, а ще й Барон Херкс отримає від тебе куди ефективнішу працю!

	4. Копай БІЛЬШЕ. Ти правильно прочитав! Якщо остання купа каміння здалася тобі занадто легкою, значить, тобі краще шукати НАЙБІЛЬШУ роботу й братися саме за неї! Могутньому тілу тісно в звичайній праці. Якщо вже ти справді хочеш стати таким сильним, як я від тебе очікую, тобі потрібно виходити в світ і братися за найважче завдання, яке тільки знайдеш.

	5. Працюй розумніше... І важче! Колись знаходив нові інструменти й не мав жодного уявлення, як вони працюють? Сильний працівник ніколи не втрачає шанс. Грайся з новим мотлохом, доки не розберешся. Так ти задієш інші м'язи, а це означає, що сильними стануть ще більше видів твоїх м'язів. Чом, у мене до максимуму розкачаний кожен м'яз. Навіть мозковий!

	Ну от і все! Короткий посібник із того, як бути ефективним, сильним і добрим та вірним працівником! Пам'ятай: не лінуйся! Барон приймає на аудієнцію тільки своїх найсильніших робітників. Одного дня він навіть може запропонувати тобі підвищення. Тож працюй і ставай СИЛЬНИМ.
