Любий Щоденнику,

Минув уже приблизно тиждень від мого останнього запису.
Відтепер писатиму якомога регулярніше, щоб зафіксувати історію гоблінської експедиції в шахти. Після того як я став найшанованішим ватажком Майнтауна, я піднявся політичними щаблями гоблінської системи, що було рівно настільки легко, як і звучить. Вони дослухатимуться до кожного мого наказу.

Гобліни доволі цікаві. Їхня політична система тримається на дії та силі. Якби якийсь гоблін мені заперечив, я б убив його й випив його кров. Це вивело мене на вершину за лічені години. Дехто сказав би: "Ого, тебе справді зламала така довга ізоляція", а я б відповів: "О так. І ще як".
Не знаю, звідки в мене взялася ідея пити їхню кров. Мабуть, щось пов'язане з моєю першою ніччю серед руїн. Мені снилися сяючі очі й загострені вуха. Як у гобліна. Тільки краще вдягненого. Може, якийсь гоблінський привид.

Утім, я вже спорядив своїх вірних гоблінів кістками мертвих гоблінів і сталевими мечами, наскільки це було можливо, і ми вже стерли з лиця землі два табори та забрали їхню здобич. Ми щось на кшталт підземних піратів, гадаю. Я завжди думав, що бути піратом - це щось неймовірне. І якщо для утвердження своєї влади мені доведеться випити ще більше гоблінської крові, що ж, мабуть, це кров не марно пролита. Інша їжа мені вже навіть не смакує.

Я й далі все документуватиму, щоб майбутні покоління могли читати з першоджерела про шлях свого богоподібного вождя.

-А
