
	-- Мій Щоденник --
	
	Після багатьох днів мандрів я нарешті знайшов його: зруйноване містечко, колись відоме як Гамлет. Яке жахливе місце! Від тієї величі архітектури, про яку я читав у своєму дорожньому путівнику, майже нічого не лишилося. Більшість покинутих вулиць засипані уламками, але від воріт Гамлета до Покинутої Шахти в'ється чітка стежка.

	Що ближче я підходжу до входу в шахти, то слабшими здаються моторошний сміх і лиховісне сяйво, що йдуть звідти. Брама тут доволі велика, а двері відчиняються лише в один бік. Схоже, щойно я зайду всередину, назад уже не вийду... але я сповнений рішучості розвіяти зло, яке охопило це місце, і тому мушу йти далі.
	
	Моя єдина надія в тому, щоб мій похід не виявився марним. Боги небесні: захистіть мене, коли я вступлю в це прокляте місце!
