	
Про Гігантизм
	
Том I
	
Гігантизм - це явище, яке лише нещодавно потрапило в поле зору Гільдії Магів. До того як 75 років тому Гільдмайстер Грегорі започаткував дослідження цього предмета, Гігантизм був не більш як легендою, яку переказували жителі Гамлета. Найчастіше розповідали про щурів чи жуків удесятеро більших за звичайне, але трохи рідше траплялися й оповідки про незграбних гуманоїдів заввишки вдвічі більшою за людину. Ніхто не звертав на ці історії особливої уваги, аж доки одного з таких гуманоїдів не спіймав і не вбив місцевий мисливець. Новина про тварюку розлетілася миттєво, і Гільдія Магів нарешті була змушена визнати: так звані велетні й справді існують.
	
Хоч точна причина такого гігантського зросту цих істот і досі зовсім неясна для дослідників гільдії, одне відомо напевно: це трапляється виключно з тваринами певного середовища існування, які, наскільки може визначити гільдія, зосереджені в горах і печерах довкола самого Гамлета. Занепокоєна тим, що Гігантизм може бути наслідком зловорожого прокляття, накладеного на регіон, гільдія надіслала туди слідчих. Саме вони стали першими працівниками, які згодом заснували в Гамлеті відділення гільдії. Це визнали необхідним як захід безпеки, щоб не допустити подальшого загострення надприродних явищ. 


Поки що вони не дійшли жодних остаточних висновків. Водночас відділення Гільдії Магів у Гамлеті все ж готує вправніших магів і створює могутніші магічні предмети, ніж інші статистично подібні осередки. Хоч гамлетські чарівники й стверджують, що спростували цю теорію, інші відділення припускають, що між здібностями магів Гамлета та самим Гігантизмом може існувати зв'язок.
	
[Про наслідки Гігантизму йдеться в Томі II]
