	
Про Гігантизм
	
Том II
	
Хоч гільдія й не до кінця певна щодо історії та причин Гігантизму, одне цілком ясно - його наслідки. Гігантські істоти, що цілком очевидно, здатні завдавати значно більшої руйнації, ніж їхні природно менші родичі, а ще вони, здається, куди дратівливіші.

Перші велетні, яких вивчали докладно, вважалися єдиними у своєму роді, і саме вони дали назву самому стану Гігантизму. Повідомляли, що часом вони ставали настільки дратівливими, що не терпіли навіть товариства інших велетнів. Зовсім не дивиною було, коли один велетень нападав на іншого просто за те, що той порушив його відчуття особистого простору. Попри всі застереження, якщо вам усе ж доведеться зіткнутися з такою істотою, гостре лезо послужить краще, ніж спис чи булава; їхня м'ясиста плоть звикла до дрібних проколів і легко зносить тупі удари.
	
Безсумнівно, Гігантизм здатен перетворити будь-яку просту й покірну істоту на потвору, з якою мало хто наважиться зв'язатися, - і наразі це все, що гільдія може про них повідомити. У міру того як ми проводитимемо більше польових досліджень і звітуватимемо про знахідки, очікуйте на наступні томи.
	
	
А до того часу, 
Головний Писар
Френсіс С'єрр

	
