	Появи Ліча
	
	Записав Лун Е. Ро


	Роками ходили чутки про жахливу істоту, що мешкає глибоко в шахтах. Далі від підземних вод, пісків і давніх руїн, які відкрили ще попередні покоління нащадків Гамлета. У всіх цих переказів були спільні риси: по-перше, істота має подобу людини, але скривлену, немов труп, і володіє неприродною магією. По-друге, що ще тривожніше, ця істота - колишній правитель Гамлета. 

	Барон Херкс, який тиранічно правив Гамлетом. Саме той, кого під час великого повстання шахтарів прирекли на вічність у шахтах. Коли я прибув до Гамлета, розмови з місцевими дали мені зрозуміти: усі відчувають присутність Ліча. "Я був там того дня, коли ми замкнули його глибоко внизу", - сказав один дуже літній місцевий. "Жодна добра істота не могла б там вижити. То міг бути тільки Херкс. Це мусить бути він."

	Нещодавнє свідчення підтверджує цю теорію. Я мав нагоду зустрітися з єдиною людиною, яка стверджує, що бачила Ліча й вижила, щоб розповісти про це. Після того як я пригостив його випивкою, він погодився поділитися історією. "Він був високою потворою, а плоть у нього була темна. Справді темна. У нього були гротескні жовті зуби й очі, що пронизували мене до самої душі. Він плив повітрям без жодного зусилля і так швидко, як я ще ніколи в житті не бачив. Але я зрозумів, що це Херкс, по його короні та плащу," - оздобам, гідним володаря багатого баронства. "А тоді я впізнав і його обличчя."

	"Він випускав залпи магії, що освітлювали темну залу, і весь час реготав. Я заціпенів від страху, коли він підняв над головою скіпетр із вмонтованою сферою. З нізвідки мене оточили реви й регіт демонів. Тоді я й кинувся тікати. Поки я втікав, він насміхався з мене." Тому, хто вижив, було важко продовжувати розповідь. Після ще однієї паузи й ще однієї чарки він мовив далі: "Я б нізащо не вижив, якби не намисто, що його мені дала мама. Воно захистило мене від магії Херкса." Він стверджує, що намисто розбилося під час втечі, але правду ми вже навряд чи дізнаємося.

	"Усі ті шукачі пригод, що приходять у надії перемогти прокляття Гамлета, - дурні. Старий Барон залазить тобі в голову. Мені щоночі сняться кошмари. Я бачу його всюди. Боюся, що втрачаю глузд. Його голос луною стоїть у мене в думках. Він ніколи не лишає мене в спокої. Ніколи."

	Правдиві ці твердження чи ні, хтось на кшталт мене навряд чи піде розслідувати таємниці гамлетських шахт після такої оповіді. І все ж, хай із певним жалем, мати внутрішнє джерело в цій справі надзвичайно цікаво. Тепер, коли про ці появи вже повідомлено, побачимо, чи решта країни, а може й усього світу, нарешті зверне увагу на жахливу долю Гамлета.

