	Як вижити в шахтах
	Крамар Джо



Ну й здоров був! Мене звати крамар Джо! Якщо ти це знайшов, то або лізеш у мою крамницю, або я вже мертвий. Якщо ти злодюга, то вимітайся, поки я тобі не порадив забиратися, перш ніж сам за тебе візьмуся. А якщо ні, то я навчу тебе того, чого не зміг сам: вижити! Тож тобі треба знати своїх ворогів! Почнемо з найслабших, а далі підемо до найпідліших!


Щури: щури - не така вже й велика загроза, якщо ти готовий. Але я бачив не одного бідолашного шукача пригод, який діставав страшні рани від щурів, поки порався зі своїм добром. Якщо бачиш, що вони суне, то одного-двох ударів твоєю зброєю вистачить, щоб поставити їх на місце. Можеш знайти трохи старого сиру, захованого в їхніх щоках, але свіже м'ясо мені смакує значно більше. А їжа тобі знадобиться, якщо вже надумав пережити ці шахти.


Скелети: у перші дні роботи в шахтах ці торохтливі кістяки тут не сновигали. Але минув певний час після того, як я відкрив свою крамницю, і вони почали тут тинятися. Убрані, мов колишні головорізи Херкса, вони не з тих, із ким варто жартувати. Придивляйся до їхнього спорядження! Броньований скелет, як сам розумієш, міцніша ціль. Та все ж кістки й старе прокляте залізо - ніщо проти сильної руки з добрим кийком чи булавою. Застань їх зненацька або вправляйся в блокуванні, і все буде добре.


Слизи: я б радше лишив цих штук у спокої. Вони тупі й накинуться на тебе просто тому, що ти трапився на шляху. Вони міцніші, ніж здаються, але повільніші за равликовий слиз. Та й виглядають так само, коли витікають своєю кислотною масою з водяної помпи. Якщо їх не вбити, вони просто блукатимуть вічно, бо їм не потрібна ні їжа, ні ще щось подібне. Тож, мабуть, найкраще просто уникати їх.


Павуки: оці великі бридкі тварюки - справжня напасть! Вони кидаються на тебе дуже швидко й завжди голодні. Дурень може подумати, що вони сплять, але насправді ті просто терпляче чекають на наступну трапезу, і зробити трапезу вони спробують майже з усього, що бачать. Моя тактика проста: лупцювати їх, поки не здохнуть, і зазвичай вона спрацьовує. Тож спробуй так само! Але павучий укус часто буває отруйним. Кілька ліків або щит допоможуть не дозволити їм пережити тебе в шахтах, якщо не зможеш швидко їх прикінчити.


Гноми: оці шибайголови, скажу я тобі, ще та ганьба. Я вперше побачив їх усіх таких ошатних, у милих маленьких костюмчиках і ковпачках, і вони здалися мені найприязнішим народцем на світі. Але не дай себе ошукати: це жадібний люд, і вони спробують тебе прикінчити просто за те, що ти їм трапився на очі. Я простягнув руку дружби, а один узяв та й шарахнув мене блискавкою так, що вуса дибки стали, після чого ми й розійшлися. Броні в них небагато, тож май це на увазі. Можливо, тобі захочеться взяти лук або вогняні кулі чи ще щось таке, щоб розібратися з цими дрібними шкідниками, особливо якщо побачиш одного з жовтою роздвоєною палицею.


Ну, це майже всі звірюки, яких я тут угорі бачив. Часом я таки чую, як десь далі тупоче ще щось більше, тож певен, що внизу водиться й небезпечніше. Але для старого крамаря Джо й того, що є в шахтах, більш ніж досить. З цими порадами на виживання я мав би прожити довге життя, а якщо ти знайшов цю книжку, то, певно, вона й тобі допоможе прожити трохи довше.
