The Lusty Goblin Maid 
Том 1 Дія 1 


*Сцена відкривається виглядом затишного гоблінського лігва, де спокуслива гоблінка в убранні покоївки підмітає столи*

Гоблін: Агов, любонько, підійди-но сюди на хвильку, га?

Покоївка: Так, пане! Що вам зробити?

Гоблін: *Хтиво всміхається* На кілька годин.

Покоївка: Перепрошую, пане?

Гоблін: А, нічого. Мені треба, щоб ти нагострила мого списа. Я скоро битимусь із шахтарями, тож мій спис має бути добре відполірований.

Покоївка: І як мені нагострити такого списа? Він такий...довгий і шорсткий. Певно, спершу його треба змастити?

Гоблін: Трохи слини якраз його достатньо зволожить, цього вистачить.

Покоївка: Ой лишенько, я до такої роботи не звикла! Він же такий довгий. Сумніваюся, що зможу натерти його до блиску.

Гоблін: *Доволено всміхається* Ооо, він ще засяє, моя люба. Більше, ніж ти думаєш.


                               СЦЕНА


Хтива Гоблінська Служниця 
Том 1 Дія 2


Гоблін: Любонько-покоївко, мені потрібна твоя...допомога.

Покоївка: Так, пане! Що вам треба? 

Гоблін: Мені треба, щоб ти...прочистила мій димар.

Покоївка: Ой, але ж там так темно й глибоко, як мені туди взагалі дістати?

Гоблін: Просто просунь свої милі, соковиті зелені ручки в ту мою темну дірку та гарненько там попрацюй мітлою.

Покоївка: Ну гаразд, пане, проберуся до ваших покоїв.

Гоблін: Ого, та ти й справді добре тут усе знаєш.

Покоївка: Авжеж, пане, я вже годинами пораюся в цій вашій дірі.

Гоблін: Як же я міг забути? Ого, увесь цей нагар уже ось-ось рвоне через верх! Працюй старанніше!

Покоївка: Я стараюся з усіх сил, хазяїне!

*З димаря вивергаються дим і попіл, покоївка повертається з обличчям, укритим білим пилом*

Покоївка: Задоволені, хазяїне? Я дуже старалася.

Гоблін: Поки що, моя люба. Кажу ж тобі, у тебе чарівні руки.


                               СЦЕНА
