	Історія Барона Херкса
	Едвард Г. Ґолденгерт
	Культ Знання


	Історія Барона Херкса похмура й темна. Та що я можу сказати вам про нього такого, чого ви ще не чули з моторошних оповідей про Гамлет? А що як я скажу, що все почалося не в самому Гамлеті? І справді, Херкс як людина існував певний час ще до того, як став правити проклятим містом.

	Завдяки крові, удачі чи грошам Херкс здобув вплив серед шляхти. Згодом президент і його кабінет опинилися в боргу перед Херксом. Відплата? Гамлет. Хоч Гамлет на той час чудово процвітав, звістка про те, що заможний і впливовий Барон стане мером, вселила в мешканців надію. Гамлет був продуктивним шахтарським містом із розвиненою промисловістю та торгівлею всілякого роду, принаймні тоді. 
	
	Їхня любов до Барона тривала принаймні до його прибуття.

	Пообіцявши незліченне багатство в разі успіху, Херкс доручив людям Гамлета амбітний розкоп. У пошуках давнього золота всі робітники Гамлета покинули свої ремесла, тоді як компанія Херкса постачала необхідне для роботи. За лічені тижні економіка Гамлета почала занепадати. Якийсь час мешканці ще працювали завзято й бадьоро, але кожна нова пройдена глибина приносила з собою новий шар безнадії. Товари Херкса стрімко дорожчали, а до зарплат містян приростали податки, бо послуги Барона нібито компенсували вмирання промисловості Гамлета.

	На ділі його політика з небаченою швидкістю загнала людей у виснаження, податки й злидні. Уцілілі розповідали, що з кожним новим етапом страждань усмішка Барона ставала дедалі ширшою. Зрештою вони працювали лише заради виживання, і то в борг. Його торгове військо не дозволяло їм піти, доки вони не сплатять свої борги податками.

	Мешканці розповідали про зростаючу ненависть до свого нового володаря:
	"Він не може бути людиною, жодна людина не здатна бути настільки злою. Владико згори, допоможи нам, якщо це не так."
	Їм не було куди йти.

	Вони копали, у буквальному сенсі, вдень і вночі для пана, який вимагав золота з шахти, що давала лише мідь, цинк, олово та вугілля. Купи необробленої руди забили вулиці міста, бо всі зацікавлені сторони вже давно наситилися складами, вщерть набитими надлишком. І люди вигадали план:

	Вони скажуть Херксу, що натрапили на золото на найнижчому ярусі шахти.
	Коли він прибуде, вони замкнуть його всередині й забарикадують Шахтний Вхід. 
	Тоді вони залишать його там помирати, а люди Гамлета повернуть собі своє місто. 

	План спрацював, але не назавжди.

	Ніхто достеменно не знає, що сталося з Бароном Херксом там, у шахтах. Але його воля переслідує кожного, хто насмілиться ступити поблизу. Його мстива ненависть живе й досі. Церква стверджує, що визріле зло пробудить сили самого Пекла, а Гільдія Мисливців вважає це початком неживого чудовиська, відомого як Ліч. Отримавши таку силу, Херкс скликав військо темряви, щоб захопити Гамлет і знищити його мешканців. Якщо вірити Гільдії Мисливців, він володіє грізною магією, а самі породження Пекла можуть коритися його поклику.

	Барону більше не потрібно було тікати з шахт. Шукачі пригод, що жадають ризику, й заблукалі люди самі заходять до його лігва, де він, можливо, ласує їхньою плоттю. Є свідчення, що в шахтах досі живуть люди, нащадки тих, хто пережив трагедію Гамлета і відбудував там цивілізацію. Вони несуть у собі революційний дух, але мусять знати, що все вже ніколи не буде як раніше. Сподіваюся, колись я зможу доповнити цю книгу їхньою спадщиною.
