
	Король Піратів
	автор: Фред
	

	Це правдива історія про те, як нинішній володар островів, Морський Барон, забрав собі трон Мал Дори.

	Почалося все багато років тому - ті часи пам'ятають уже не багато хто. За правління старого піратського короля морями ходив лютий пірат, якого всі прозвали Шийнобородим через страхітливий вигляд його бороди! Авжеж, він і сам був славетним і могутнім, але все ж не настільки, як онук Чорнобородого - Дияволобородий. Багато хто чув оповіді про Чорнобородого, грабіжника великих імперій світу, але майже ніхто не згадує його онука. Такою великою була його злоба, що саме ім'я його було викреслено з літописів! Еге ж, найлихіші з людей не годяться навіть для легенд.

	Саме за часів Дияволобородого Шийнобородий закохався в принцесу Елеену, доньку покійного короля. То була чудова дівчина - казали, найвродливіша в усьому королівстві. Але, на жаль, Шийнобородий був лише простим піратським капітаном, а не гідним женихом для королівської особи. Право на руку принцеси мав лише дворянин із дому одного з тринадцяти піратських лордів. Та все ж вихід був. Найменший шанс здобути бажане. Бо ж Дияволобородий саме тоді грабував і палив усі прибережні міста й фортеці Мал Дори. Продовжуй він так ще трохи - і на цьому прекрасному материку не лишилося б жодної живої душі! Хтось мусив його зупинити, ані королівський флот, ані найкращі піратські капітани не могли кинути виклик Дияволобородому. Його грізність приписували нечестивим силам, дарованим йому давніми артефактами, які, за чутками, було добуто з самого морського дна. І коли Дияволобородий завершив руйнування найбільшого порту й міста континенту, він звернув погляд на величний плавучий палац короля.

	Крізь королівський флот він пройшов, мов крізь папір, і ніхто не зміг навіть сповільнити його! Капітан Шийнобородий, побачивши свій шанс, вирушив назустріч лихому піратові Дияволобородому. Після лютої битви, що тривала майже десять днів, Дияволобородий упав, а Шийнобородий пустив на дно весь його флот! Тоді Шийнобородий повернувся до палацу з усіма скарбами та здобиччю Дияволобородого. Король віддав Шийнобородому руку своєї доньки, і той повів її вечеряти на балкон. Серед безлічі делікатесів, привезених із корабля Дияволобородого, він дістав безцінний нефритовий келих, несхожий ні на що бачене раніше. Від келиха тягнувся солодкий аромат - і це була всього лише вода! Вона так вабила смакові рецептори юної принцеси, що та благала дати їй ковток цієї прозорої рідини. Шийнобородий сказав, що це Aqua Vitae, яку він знайшов на кораблі Дияволобородого. Тобто вода з фонтану молодості! Принцеса випила з келиха, а Шийнобородий узяв її до себе в ліжко. Та тієї ж ночі принцеса почала помирати. І тоді Шийнобородий відкрив їй, що насправді дав їй Aqua Mortis - воду смерті, а всю воду з фонтану молодості випив сам! А щойно принцеса видихнула востаннє, Шийнобородий штурмом узяв замок її батька, убив його й забрав трон собі. Уже ціле століття він править нами як наш король, Морський Барон.

	Але це ще не кінець історії, о ні. На щастя для принцеси й на горе Шийнобородому, те, що він насправді знайшов і дав їй, було Aqua Somnis. Принцеса не мертва, а спить, і донині спочиває в надрах королівського палацу, чекаючи поцілунку справжнього кохання, що визволить її.

