
Кампанія


Дійові особи:

Капітан Петерсон: ватажок загону.

Сер Родерік: спонсор походу.

Лейтенант Седжвік: планувальник загону.

Гаррі: знавець зброї. Дуже товстий.

Інкі: бридкий і непристойний злодюжка.



Акт I, Сцена I:

[Усі п'ятеро героїв сидять навколо великого дерев'яного столу, що утворює півколо перед глядачами. Інкі сидить скраю ліворуч; ліворуч від нього сидить сер Родерік; у центрі — Петерсон; ліворуч від нього — Седжвік; а Гаррі сидить скраю праворуч.]

Петерсон: Добрий вечір, панове. Гадаю, всі ви знаєте, чому ми сьогодні тут.

Гаррі: У брошурі обіцяли їжу.

Петерсон: Це буде згодом. А поки що ми маємо зосередитися на справі. Матір сера Родеріка, наша люба леді Ліндон, тиждень тому викрав найжахливіший дракон. Тож, як новостворена Компанія з Повернення Зниклих і Осіб у Небезпеці, ми мусимо її врятувати.

Гаррі: А нам що з того?

Петерсон: Сер Родерік — лорд. Він фінансуватиме всю операцію і заплатить нам після успішного завершення місії.

Гаррі: Кожного разу, як я брався за справу, мені платили й годували наперед.

Родерік: Від мене ви не побачите жодної монети, доки справу не буде завершено.

[Гаррі голосно відригує.]

Родерік: Ти, жирний бовдуре! Що це ще має означати?

Гаррі: Запевняю мого лорда, що я випустив лишень беззмістовну відрижку.

Петерсон: Тихо, обоє! Ми хочемо вислухати звіт лейтенанта Седжвіка про припаси загону. Доповідайте, лейтенанте.

Седжвік: Я не зміг знайти жодного нашого мотуззя, сер.

Петерсон: Що, навіть фута не лишилося?!

Седжвік: Ні, сер, і футів теж нема. Але цього в списку не було... 

Гаррі: І добре. Не побачите, щоб я ногами щось робив, доки не поїм як слід.

Родерік: Навіть якби мотузка була, сумніваюся, що ти зміг би по ній вилізти.

Петерсон: Мовчати, всі! Седжвіку, ти впевнений, що мотузка в нас скінчилася?

[Інкі починає вовтузитися поруч із сером Родеріком]

Седжвік: Мені немає цьому виправдання, сер, але так — мотузка зникла повністю. Можливо, її погризли щурі.

Петерсон: І як, по-твоєму, ми маємо видертися до лігва звіра без жодної мотузки?

Родерік: Капітане, ви що, не віддали своєму загонові наказів ще до цієї зустрічі?!

Седжвік: О, Петерсон час від часу дає нам непогані поради, але --

Петерсон: Поради!? Я ваш ватажок, і мої накази мають поважати! Я не дозволю --

Родерік: Будь-який дурень може зібрати загін, але справжній ватажок викликає повагу, капітане! Невже я помилився щодо вас?

Гаррі: Могли б наказати мені поїсти, капітане. Ви вже так робили, і я слухався, так точно, сер.

[Інкі перестає вовтузитися]

Родерік: Що--мій гаманець зник!

Гаррі: Ага, зрозуміло. Ви ж узагалі не збиралися нам платити.

Родерік: Егоїстичний блазню! Ти щойно образив мою гідність.

[Петерсон від розпачу ховає обличчя в долонях]

Петерсон: У нас немає жодного плану, не кажучи вже про загін, здатний його виконати.

Гаррі: І чому нас це взагалі має хвилювати? Леді Ліндон уже надто стара, щоб її ще треба було від чогось рятувати.

[Сер Родерік підводиться й оголює меч]

Родерік: Ти худобо! Це вже остання крапля. За ці слова я зітну тобі голову!

Седжвік: Сер Родеріку, прошу...

[Гаррі повільно підводиться зі свого місця]

Гаррі: Не зважай, Седжвіку, ми ненадовго.

Петерсон: Наказую тобі, Гаррі, негайно повернись і припини це насильство!

[Гаррі й Родерік виходять. За лаштунками між ними починається бійка. Тим часом діалог триває.]

Інкі: То скільки ж точно років леді Ліндон?

Петерсон: Та яке це взагалі має значення? Я не зміг би переконати тебе взяти новий клинок, навіть якби він був удвічі кращий за твій, не те що організувати з вами цілу рятувальну місію.

Інкі: Та я просто кажу, думав, вона ще хоча б трохи гарненька, еге ж?

[Раптом за лаштунками лунає крик, і звуки бійки стихають. Гаррі повертається, тримаючи в лівій руці голову сера Родеріка.]

Петерсон: Що--ти відтяв йому голову!

Гаррі: Він перший мене вдарив, капітане. Я лише легенько попередив його сокирою. Межі, сер.

Петерсон: Якби вас хоч трохи хвилювали гроші, ви б розуміли, що тепер нам уже точно ніхто не заплатить за чиєсь порятування!

Седжвік: Усе буде гаразд, капітане. Навіть якщо нам не заплатять, ви все одно зможете вписати цю місію до свого curriculum vitae.

Інкі: До свого чого-чого?

Петерсон: Ні, ні, ні! Просто забудьте! Ви б і так усі повбивалися. Місію скасовано.

Інкі: Скасовано?

Седжвік: Скасовано!

Гаррі: Скасовано.

Петерсон: Так, скасовано! І від цієї ж миті я ще й розпускаю наш загін, бо всі ви нікчеми!

[Петерсон у розпачі йде зі сцени]

Седжвік: Капітане, зачекайте! Прошу, поверніться!

[Седжвік іде за Петерсоном зі сцени. Гаррі повільно зітхає. Настає пауза. Інкі починає рахувати гроші в гаманці, який украв у сера Родеріка.]

Гаррі: Не дуже в нього, еге ж, терпіння до лідерства? Гаразд, я піду щось поїм. Ти йдеш?

Інкі: Ага, звісно. Я тільки ще трохи тут.

Гаррі: Гаразд.

[Гаррі встає зі свого місця й вайлувато сходить зі сцени. Коли він виходить, Інкі підводиться й підкидає собі гаманець. Зрештою й він іде слідом за Гаррі.]


Кінець
