Сенс Лабіринту
Роберт Дж. Бетол'ю


Лабіринт - це місце складних пасток, підземель і таємниць. Багато чуток і міфів (наприклад, дуже відомі "Бігуни Лабіринту") походять саме з цієї частини підземного світу. Але навіщо його створили? І хто його створив?

Найдавніша відома згадка про нього міститься в писаннях одного давнього Хаз'Кетійця. У перекладі цей текст говорить, що лабіринт було створено, аби зробити проникнення чужинців неможливим і таким чином зберегти цивілізацію та її спосіб життя. Частини напису описують також прийоми виживання в лабіринті, наприклад пошук великих зал, щоб не заблукати в малих коридорах, які часто тягнуться без кінця.
	
Утім, цілком безпечно припустити, що ці писання, імовірно, є новішим міфом чи народною оповіддю, і що вони радше зашкодили, ніж допомогли. Про саме існування Хаз'Кетійців ніхто не знав аж до п'ятдесяти років після імперіалістичної епохи. Втім, це не заперечує можливості того, що вони могли знати про імперських людей. У будь-якому разі, до свого зникнення Хаз'Кетійці, вірогідно, були розвиненішими, ніж ми думаємо. Можливо, навіть розвиненішими за нас.

Цей текст також натякав, що більшість Хаз'Кетійців добре знала закономірності лабіринту й легко орієнтувалася в ньому, знаходячи їжу за допомогою магії картографування. Інша магія допомагала визначати місцезнаходження їжі чи ворогів. Теоретично, вони могли б бути живими й сьогодні, майстерно уникаючи будь-якого контакту. Однак вони все ж залишили певні записи про власні страхи. Моторошні сцени на рельєфах, знайдених ближче до поверхні, зображують людиноподібних істот, яких розрубують сокирами та списами, а леза ковзають по їхній жорсткій крилатій броні. 

Більшість вважає, що цей давній народ був знищений. Арканісти ж, схоже, вірять, що Хаз'Кетійці створили контрольований штучний клімат, ідеально пристосований до їхніх потреб, хоча ніхто не може домогтися від них пояснення, чому вони так думають. Хай там як, лабіринт і доля Хаз'Кетійців - це щось на кшталт собаки Зохґрінджера. Ніхто не знає, мертвий він чи живий. І, найімовірніше, не дізнається ніколи, адже немає жодного запису про дослідника, який увійшов у лабіринт і вибрався назад.

Стіни тут зсуваються й змінюються щодня, а все місце кишить чудовиськами. Можна натрапити на підступні смертельні головоломки, що спокушають шукачів пригод дорогими скарбами, поки ті гинуть від голоду, намагаючись знайти розв'язання. Ніхто не знає, що є в кінці лабіринту. Давнє місто, відрізане від решти світу? Чи просто ще більше лабіринту, ще більше спокус і ще більше смерті?

Про справжній сенс Лабіринту сперечаються постійно, але, ймовірно, переконливої відповіді ми не матимемо ніколи.
