Летюча Вагонетка

Колись давно в цих шахтах глибоко під землею працювало кілька самотніх шахтарів. Вони знаходили золото, знаходили вугілля, мали чимало скарбів, але страждали від самотності, бо сумували за своїми жінками. Одного дня пил у шахті став таким густим, що вони більше не могли заходити всередину, не ризикуючи загинути. Вони сіли, поговорили, хильнули трохи випивки та, проклинаючи свою долю, знову заговорили про своїх жінок.
	
Лео Дюфрейн широко всміхнувся й сказав: "У мене є одна річ, яка поверне нас додому за мить." Усі хлопці нахилилися ближче й запитали: "Ну і який же твій план?" Лео вказав на блискучий вагонет і вигукнув: "Я уклав угоду з Господом. Якщо не лаятися, не згадувати Його ім'я марно й молитися раз на день, Він благословить мій вагонет так, що той відвезе мене просто додому, до моєї дружини."

Дехто з хлопців вагався залазити всередину, бо боявся, що не зможе бути достатньо святим, але кілька таки стрибнули у вагонет, щоб побачити своїх жінок удома. Лео промовив чарівні слова: "Acabris, Acabras, Acabram!" - і вони помчали, мов чорт із пекла, а невдовзі вже були в Гамлеті. 

Жінки були в захваті, побачивши їх, і чоловіки - не менше. Вони всю ніч пили й танцювали зі своїми жінками досхочу. А коли настав ранок, усі прокинулися трохи роздратованими й із похміллям. Лео досі спав у вагонеті, тож, щоб дорогою вниз він не вилаявся, його заткнули кляпом і теж заштовхали всередину. 

На півдорозі вниз Лео прокинувся й, бачачи перед собою лише ноги товаришів, відсунув кляп набік і вигукнув: "Боже мій, за що ви мене так зв'язали?!" Вагонет одразу ж упав у яму, і хлопці полетіли вниз стрілою - їх більше ніколи не бачили.

І тому сьогодні кажуть: "Прокляте благословення вдвічі гірше, ніж проста проклята доля від самого початку."
