Вінні-гном
Бойовий Звіт

Вінні доповідає. Сьогодні ми притягли 5 кайл, 6 пар шкіряних чобіт, 10 дублетів, 2 плащі, 18 рибин, дуже вишуканий капелюх і томаллі. Дуже добрий день для цієї гном'ячої колонії. Ми виманили довганів з їхнього табору, змусивши Зерґо зробити один зі своїх знаменитих "ривків Зерґо". Він описує це так: усі вибігають і оточують довганів, удаючи беззахисних, а тоді одна група заходить їм за спину, краде здобич, а інша врізає збоку й обсипає довганів залпами блискавок.

Діє добре! Більшість загонів довганів не встигають второпати, що робити, перш ніж ми з ними розберемося. Інші падають не так легко, і ми вже зазнали великих втрат. Але поки що жодна наша засідка не провалилася.

Гоблінські клани серйозно просуваються з територіями, і ми боїмося, що вони можуть обрати наш загін наступною ціллю. Якщо лишать удома луки та магічні посохи, шансів у нас буде більше. Їх веде якийсь гібрид довганя й гобліна, і вони називають його Королем. Видовище ще те, скажу я вам. Доповім пізніше.

Вінні, КІНЕЦЬ ЗВ'ЯЗКУ