День 11

Шахти говорять до мене. Тепер я належу шахтам. Інші намагалися втекти, але ми не могли цього допустити. Їхнє місце було під землею, і під землею вони й лишаться. Більшість людей втратили свої родини через Барона Херкса, і вже плетуться змови, щоб утримати його тут, унизу, там, де йому місце. Я підтримую те, що нас замкнули. Ми вже надто далеко відірвалися від усього. Ці шахти забрали мою душу й дали мені мету: оберігати нас тут унизу. Ці стіни...такі...прекрасні. Кожного, хто спробує піти, я вбиваю. Коли вони приведуть сюди Барона Херкса для трюку, мені доручили замкнути двері, щойно всі вийдуть. Дурні. Вони ніколи не підуть. Більше ніхто ніколи не піде.
