День 5

Стає дедалі похмуріше. Нас чомусь не випускають із шахт, а солдати Барона стежать за нами постійно. Умови праці значно гірші, ніж були колись, і я вже не можу сказати, що досі вірю в Барона Херкса. Я починаю думати, що він тиран. Я прийшов сюди заробити більше грошей і допомогти своєму місту, але більше не можу бачити свою родину. Кажуть, що моя зарплата йде прямо до моєї сім'ї, але я вже не впевнений, що це правда. Я живу в суцільній параної, темряві й гіркоті. Не думаю, що ще колись найближчим часом, якщо взагалі колись, зможу нормально поїсти разом зі своєю родиною. Якщо ти знайшов це в шахтах, будь ласка, повідом у столиці про нелюдську політику Барона Херкса. Будь ласка.